辛勤的蜜蜂永没有时间悲哀。——布莱克
我这个人走得很慢，但是我从不后退。——亚伯拉罕·林肯
一个人几乎可以在任何他怀有无限热忱的事情上成功。——查尔斯·史考伯
深窥自己的心，而后发觉一切的奇迹在你自己。——培根
失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。——爱迪生
人需要真理，就像瞎子需要明快的引路人一样。——高尔基
任何问题都有解决的办法，无法可想的事是没有的。——爱迪生
每一种挫折或不利的突变，是带着同样或较大的有利的种子。——爱默生
如果是玫瑰，它总会开花的。——歌德
失败是坚忍的最后考验。——俾斯麦
善于利用零星时间的人，才会做出更大的成绩来。——华罗庚
少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。——刘向
生活的情况越艰难，我越感到自己更坚强，甚而也更聪明。——高尔基
如果我比笛卡尔看得远些，那是因为我站在巨人们的肩上的缘故。——牛顿
一次失败，只是证明我们成功的决心还够坚强。——博维
对于不屈不挠的人来说，没有。——俾斯麦
人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。——萧楚女
人生的价值，即以其人对于当代所做的工作为尺度。——徐玮
我们关心的，不是你是否失败了，而是你对失败能否无怨。——林肯
人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。——列夫·托尔斯泰
但愿每次回忆，对生活都不感到负疚——郭小川
人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来!——奥斯特洛夫斯基
你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。——歌德
社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。——易卜生
人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。——列夫·托尔斯泰
人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。——列夫·托尔斯泰
人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。——爱因斯坦
芸芸众生，孰不爱生?爱生之极，进而爱群。——秋瑾
生活真象这杯浓酒，不经三番五次的提炼呵，就不会这样可口!——郭小川
充满着欢乐与斗争精神的人们，永远带着欢乐，欢迎雷霆与阳光。——赫胥黎
生命的意义在于付出，在于给予，而不是在于接受，也不是在于争取。——巴金
时间是伟大的作者，她能写出未来的结局。——卓别林
为了生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧。——罗丹
希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。——鲁迅
沉沉的黑夜都是白天的前奏。——郭小川
当一个人用工作去迎接光明，光明很快就会来照耀着他。——冯学峰
冬天已经到来，春天还会远吗?——雪莱
过去属于死神，未来属于你自己。——雪莱
世间的活动，缺点虽多，但仍是美好的。——罗丹
辛勤的蜜蜂永没有时间悲哀。——布莱克
希望是厄运的忠实的姐妹。——普希金
当你的希望一个个落空，你也要坚定，要沉着!——朗费罗
先相信你自己，然后别人才会相信你。——屠格涅夫
宿命论是那些缺乏意志力的弱者的借口。——罗曼·罗兰
我们唯一不会改正的缺点是软弱。——拉罗什福科
私心胜者，可以灭公。——林逋
人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。——刘鹗
自私自利之心，是立人达人之障。——吕坤
如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。——陶铸
常求有利别人，不求有利自己。——谢觉哉
一切利己的生活，都是非理性的，动物的生活。——列夫·托尔斯泰
人的理性粉碎了迷信，而人的感情也将摧毁利己主义。——海涅
无私是稀有的道德，因为从它身上是无利可图的。——布莱希特
生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。——车尔尼雪夫斯基
一个人的价值，应该看他贡献什么，而不应当看他取得什么。——爱因斯坦
知识是珍宝，但实践是得到它的钥匙。——托马斯·富勒
自然赐给了我们知识的种子，而不是知识的本身。——寒涅卡
坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。——白哲特
清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方!——方志敏
不幸可能成为通向幸福的桥梁。——日本谚语
苦难磨炼一些人，也毁灭另一些人。——富勒
过去属于死神，未来属于你自己。——雪莱
真正的人生，只有在经过艰难卓绝的斗争之后才能实现。——塞涅卡
当一个人用工作去迎接光明，光明很快就会来照耀着他。——冯学峰
幸运并非没有恐惧和烦恼；厄运也决非没有安慰和希望。——培根
勿问成功的秘诀为何，且尽全力做你应该做的事吧。——美华纳
多数人都拥有自己不了解的能力和机会，都有可能做到未曾梦想的事情。——戴尔·卡耐基
那脑袋里的智慧，就像打火石里的火花一样，不去打它是不肯出来的。——莎士比亚
坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。——白哲特
生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西，在于不断地增加更多的知识。——左拉
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。——陆游
故立志者，为学之心也；为学者，立志之事也。——王阳明
贫不足羞，可羞是贫而无志。——吕坤
我们以人们的目的来判断人的活动。目的伟大，活动才可以说是伟大的。——契诃夫
毫无理想而又优柔寡断是一种可悲的心理。——培根
生活的理想，就是为了理想的生活。——张闻天
人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。——丁玲
理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现。——黑格尔
生命多少用时间计算，生命的价值用贡献计算。——裴多菲
时间，就象海棉里的水，只要愿挤，总还是有的。——鲁迅
一个能思想的人，才真是一个力量无边的人。——巴尔扎克
天然的才能好象天然的植物，需要学问来修剪。——培根
人不光是靠他生来就拥有一切，而是靠他从学习中所得到的一切来造就自己。——歌德
聪明的人有长的耳朵和短的舌头。——弗莱格
人的天才只是火花，要想使它成熊熊火焰，哪就只有学习!学习!——高尔基
有教养的头脑的第一个标志就是善于提问。——普列汉诺夫
我的努力求学没有得到别的好处，只不过是愈来愈发觉自己的无知。——笛卡儿
学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。——阿卜·日·法拉兹
学习是劳动，是充满思想的劳动。——乌申斯基
把学问过于用作装饰是虚假；完全依学问上的规则而断事是书生的怪癖。——培根
当你还不能对自己说今天学到了什么东西时，你就不要去睡觉。——利希顿堡
游手好闲的学习并不比学习游手好闲好。——约·贝勒斯
求学的三个条件是：多观察、多吃苦、多研究。——加菲劳
学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。——洛克
没有人事先了解自己到底有多大的力量，直到他试过以后才知道。——歌德
多则价谦，万物皆然，唯独知识例外。知识越丰富，则价值就越昂贵。——马戈
作为心智脂肪储备起来的知识并无用处，只有变成了心智肌肉才有用。——斯宾塞
知识和世故不同，真有学问的人往往是很天真的。——罗曼·罗兰
要成功不需要什么特别的才能，只要把你能做的小事做得好就行了。——维龙
节约时间，也就是使一个人的有限的生命，更加有效，而也就等于延长了人的寿命。——鲁迅
愿得一心人，白头不相离。——卓文君《白头吟》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。——元稹《离思五首·其四》
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。——温庭筠《新添声杨柳枝词》
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。——秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
问世间，情为何物，直教生死相许？——元好问《摸鱼儿·雁丘词》
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。——李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
一寸相思千万绪。人间没个安排处。——李冠《蝶恋花·春暮》
多情只有春庭月，犹为离人照落花。——张泌《寄人》
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。——李商隐《夜雨寄北》
浮云游子意，落日故人情。——李白《送友人》
江南无所有，聊赠一枝春。——陆凯《赠范晔诗》
浮云一别后，流水十年间。——韦应物《淮上喜会梁川故人》
海内存知己，天涯若比邻。——王勃《送杜少府之任蜀州》
开轩面场圃，把酒话桑麻。——孟浩然《过故人庄》
正是江南好风景，落花时节又逢君。——杜甫《江南逢李龟年》
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！——白居易《琵琶行》
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。——李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》
又送王孙去，萋萋满别情。——白居易《赋得古原草送别》
春草明年绿，王孙归不归？——王维《送别》
仍怜故乡水，万里送行舟。——李白《渡荆门送别》
寒雨连天夜入吴，平明送客楚山孤。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。——高适《别董大》
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。——王维《渭城曲》
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。——李白《赠汪伦》
唯有相思似春色，江南江北送君归。——王维《送沈子归江东》
蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。——杜牧《赠别》
山回路转不见君，雪上空留马行处。——岑参《白雪歌送武判官归京》
海上生明月，天涯共此时。——张九龄《望月怀远》
露从今夜白，月是故乡明。——杜甫《月夜忆舍弟》
近乡情更怯，不敢问来人。——宋之问《渡汉江》
君自故乡来，应知故乡事。——王维《杂诗三首·其二》
人言落日是天涯，望极天涯不见家。——李觏《乡思》
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。——杜甫《闻官军收河南河北》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？——王安石《泊船瓜洲》
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。——贺知章《回乡偶书》
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。——李白《春夜洛城闻笛》
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。——王维《九月九日忆山东兄弟》
迟日江山丽，春风花草香。——杜甫《绝句二首》
好雨知时节，当春乃发生。——杜甫《春夜喜雨》
人闲桂花落，夜静春山空。——王维《鸟鸣涧》
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。——苏轼《惠崇春江晚景》
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。——陆游《临安春雨初霁》
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。——刘方平《春怨》
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。——韩愈《初春小雨》
春江潮水连海平，海上明月共潮生。——张若虚《春江花月夜》
等闲识得东风面，万紫千红总是春。——朱熹《春日》
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。——高鼎《村居》
连雨不知春去，一晴方觉夏深。——范成大《喜晴》
荷风送香气，竹露滴清响。——孟浩然《夏日南亭怀辛大》
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。——杨万里《小池》
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。——高骈《山亭夏日》
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。——王安石《初夏即事》
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。——赵师秀《约客》
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。——陈文述《夏日杂诗》
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。——王昌龄《采莲曲》
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。——李商隐《赠荷花》
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。——杨万里《晓出净慈寺送林子方》
空山新雨后，天气晚来秋。——王维《山居秋暝》
人烟寒橘柚，秋色老梧桐。——李白《秋登宣城谢脁北楼》
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。——刘禹锡《秋词》
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。——刘彻《秋风辞》
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。——叶绍翁《夜书所见》
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。——朱熹《偶成》
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。——范仲淹《渔家傲·秋思》
冉冉秋光留不住，满阶红叶暮。——李煜《谢新恩·冉冉秋光留不住》
满载一船秋色，平铺十里湖光。——张孝祥《西江月·阻风山峰下》
年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。——晏几道《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
晚来天欲雪，能饮一杯无。——白居易《问刘十九》
墙角数枝梅，凌寒独自开。——王安石《梅花》
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——柳宗元《江雪》
日暮苍山远，天寒白屋贫。——刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
不知近水花先发，疑是经冬雪未销。——张谓《早梅》
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。——高适《别董大二首》
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。——杜甫《绝句》
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。——李白《行路难·其一》
燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。——李白《北风行》
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。——刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。——卢纶《和张仆射塞下曲·其三》
长风几万里，吹度玉门关。——李白《关山月》
大漠孤烟直，长河落日圆。——王维《使至塞上》
大漠沙如雪，燕山月似钩。——李贺《马诗》
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。——王昌龄《从军行七首·其四》
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？——王翰《凉州词二首·其一》
秦时明月汉时关，万里长征人未还。——王昌龄《出塞二首·其一》
愿得此身长报国，何须生入玉门关。——戴叔伦《塞上曲二首·其二》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。——王之涣《凉州词二首·其一》
只解沙场为国死，何须马革裹尸还。——徐锡麟《出塞》
种豆南山下，草盛豆苗稀。——陶渊明《归园田居·其三》
绿树村边合，青山郭外斜。——孟浩然《过故人庄》
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。——王建《雨过山村》
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。——杜牧《江南春》
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。——陆游《游山西村》
梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。——范成大《四时田园杂兴·其二》
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。——杜甫《江村》
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。——翁卷《乡村四月》
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。——王维《积雨辋川庄作》
稻花香里说丰年。听取蛙声一片。——辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
会当凌绝顶，一览众山小。——杜甫《望岳》
况属高风晚，山山黄叶飞。——王勃《山中》
空山不见人，但闻人语响。——王维《鹿柴》
相看两不厌，只有敬亭山。——李白《独坐敬亭山》
举头红日近，回首白云低。——寇准《咏华山》
不识庐山真面目，只缘身在此山中。——苏轼《题西林壁》
峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。——李白《峨眉山月歌》
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。——王安石《登飞来峰》
若为化得身千亿，散上峰头望故乡。——柳宗元《与浩初上人同看山寄京华亲故》
一重山，两重山。山远天高烟水寒，相思枫叶丹。——李煜《长相思》
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。——白居易《暮江吟》
黄河之水天上来，奔流到海不复回。——李白《将进酒》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。——李白《望天门山》
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。——李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
桃花尽日随流水，洞在清溪何处边。——张旭《桃花溪》
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。——苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。——李白《望庐山瀑布》
满载一船秋色，平铺十里湖光。——张孝祥《西江月》
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。——白居易《忆江南》
汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头。吴山点点愁。——白居易《长相思》
朔风如解意，容易莫摧残。——崔道融《梅花》
南风知我意，吹梦到西洲。——佚名《西洲曲》
春风如贵客，一到便繁华。——袁枚《春风》
何处秋风至？萧萧送雁群。——刘禹锡《秋风引》
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。——崔护《题都城南庄》
春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。——杜牧《赠别》
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。——贺知章《咏柳》
春风先发苑中梅，樱杏桃梨次第开。——白居易《春风》
好风凭借力，送我上青云。——曹雪芹《临江仙·柳絮》
西风多少恨，吹不散眉弯。——纳兰性德《临江仙·寒柳》
行到水穷处，坐看云起时。——王维《终南别业》
明月出天山，苍茫云海间。——李白《关山月》
浮云终日行，游子久不至。——杜甫《梦李白二首·其二》
月下飞天镜，云生结海楼。——李白《渡荆门送别》
漠漠秋云起，稍稍夜寒生。——白居易《微雨夜行》
只在此山中，云深不知处。——贾岛《寻隐者不遇》
天平山上白云泉，云自无心水自闲。——白居易《白云泉》
卧看满天云不动，不知云与我俱东。——陈与义《襄邑道中》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。——王之涣《凉州词二首·其一》
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。——崔颢《黄鹤楼》
昔去雪如花，今来花似雪。——范云《别诗》
柴门闻犬吠，风雪夜归人。——刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
五月天山雪，无花只有寒。——李白《塞下曲六首·其一》
夜深知雪重，时闻折竹声。——白居易《夜雪》
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。——卢梅坡《雪梅·其一》
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。——杜甫《绝句》
白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。——韩愈《春雪》
燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。——李白《北风行》
北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。——岑参《白雪歌送武判官归京》
晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。——郑燮《山中雪后》
好雨知时节，当春乃发生。——杜甫《春夜喜雨》
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。——杜牧《清明》
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。——志南《绝句》
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。——陆游《临安春雨初霁》
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。——韩愈《早春呈水部张十八员外》
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。——陆游《十一月四日风雨大作》
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——杜牧《江南春》
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
春水碧于天，画船听雨眠。——韦庄《菩萨蛮·人人尽说江南好》
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。——李清照《如梦令·昨夜雨疏风骤》
晚来天欲雪，能饮一杯无。——白居易《问刘十九》
花间一壶酒，独酌无相亲。——李白《月下独酌四首·其一》
开轩面场圃，把酒话桑麻。——孟浩然《过故人庄》
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——黄庭坚《寄黄几复》
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。——王翰《凉州词二首·其一》
且乐生前一杯酒，何须身后千载名？——李白《行路难三首》
呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。——李白《将进酒》
遇酒且呵呵，人生能几何！——韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。——晏殊《浣溪沙·一曲新词酒一杯》
千山鸟飞绝，万径人踪灭。——柳宗元《江雪》
鸟宿池边树，僧敲月下门。——贾岛《题李凝幽居》
众鸟高飞尽，孤云独去闲。——李白《独坐敬亭山》
月出惊山鸟，时鸣春涧中。——王维《鸟鸣涧》
青春几何时，黄鸟鸣不歇。——李白《江南春怀》
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。——孟浩然《春晓》
泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。——杜甫《绝句二首》
鸟向檐上飞，云从窗里出。——吴均《山中杂诗》
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。——杜甫《绝句》
几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。——白居易《钱塘湖春行》
读书破万卷，下笔如有神。——杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
奇文共欣赏，疑义相与析。——陶渊明《移居二首》
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。——陆游《冬夜读书示子聿》
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。——王贞白《白鹿洞二首·其一》
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。——颜真卿《劝学诗》
富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。——杜甫《柏学士茅屋》
归志宁无五亩园，读书本意在元元。——陆游《读书》
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。——朱熹《活水亭观书有感二首·其一》
粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。——苏轼《和董传留别》
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。——李清照《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》
海上生明月，天涯共此时。——张九龄《望月怀远》
露从今夜白，月是故乡明。——杜甫《月夜忆舍弟》
深林人不知，明月来相照。——王维《竹里馆》
长安一片月，万户捣衣声。——李白《子夜吴歌·秋歌》
小时不识月，呼作白玉盘。——李白《古朗月行》
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。——佚名《月儿弯弯照九州》
今人不见古时月，今月曾经照古人。——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
月上柳梢头，人约黄昏后。——欧阳修《生查子·元夕》
明月几时有？把酒问青天。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
当时明月在，曾照彩云归。——晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
